Бүгінгі бейне не жайында?
N4 грамматикасын қорытындылаймыз.
1-сахна: Сұхбат / Жапонша сұхбат әңгімесі
Кешіріңіз.
Танысқаныма қуаныштымын.
Отырыңызшы.
Жарайды.
Рахмет.
Бұл бейнебаянда жартылай жұмысқа сұхбат өтеді.
Атыңыз кім?
Менің атым Ямада.
Өтінемін.
Ямада-сан, сіз студент пе?
Жарайды.
Университеттің екінші курс студентімін.
Солай ма?
Жапон тілін үйрену қандай?
Иероглифтер қиын, бірақ әңгімелесу қызық.
Керемет екен!
Ямада-сан, сіз қандай жұмыс істей аласыз?
Мен тамақ дайындай аламын.
Клиенттермен жұмыс жасай аламын.
Тамақ дайындай аласыз ба?
Қандай тағамдар дайындай аласыз?
Карри және гамбургер дайындай аламын.
Жақсы екен!
Бұл дүкен апта соңында өте тығыз болады.
Сенбі және жексенбі күні де жұмыс істей аласыз ба?
Сенбі күні жұмыс істей аламын.
Жексенбі күні қиын.
Неліктен?
Жексенбі күні университетте сабақ бар.
Солай ма?
Сенбі күні ғана болса да болады.
Рахмет.
Ямада-сан, сіз ашық мінездісіз және жапон тілін жақсы білесіз, өте жақсысыз!
Рас па?
Қуаныштымын!
Өтінемін, біздің дүкенде жұмыс істеңіз!
Жарайды.
Бар күшіммен тырысамын.
Дүкен бекетке жақын, өте ыңғайлы.
Жарайды.
Мен жақсы білемін.
Форманы ертең береміз.
Түсіндім.
Ертең қаншаға келе аласыз?
Сағат үштен кейін келе аламын.
Солай болса, күтіп тұрамыз.
Жарайды.
Өтінемін.
2-сахна: Киім таңдау және киіп көру / Киім таңдау және киіп көру
Кешіріңіз, аздап қарап шығуға бола ма?
Иә, қош келдіңіздер!
Қарап шығыңыз.
Бұл свитер өте жылы болып тұр.
Иә, бұл осы жылғы қысқа арналған жаңа свитер.
Түсі де әдемі екен.
Иә, өте танымал.
Мынауды киіп көруге бола ма?
Әрине, киіп көріңіз.
Айна бұл жақта.
Рахмет.
Қалай?
Жарасады ма?
Иә, өте жақсы жарасып тұр.
Бірақ, сәл үлкендей сияқты.
Солай ма?
Кішірек размері де бар.
Онда, кішірек размерін киіп көремін.
Күте тұрыңыз.
Күттірдіңіз.
Мінеки.
Рахмет.
А, мынау дәл келеді.
Өте жылы екен сияқты.
Иә, жеңіл әрі өте киінуге ыңғайлы.
Басқа түстерін де көріп көресіз бе?
Тағы қандай түстері бар?
Қызыл және көк бар.
Көк свитер де жақсы көрінеді.
Иә, көк түс те өте танымал.
Мм, таңдау қиын екен.
Қайсысы жақсы болады?
Сізде ақ киімдер көп пе?
Иә, ақ түсті киімдерді жиі киемін.
Онда, көк свитер сізге көбірек жарасады деп ойлаймын.
Рас, солай.
Онда, көк свитерді аламын.
Рахмет.
Кассаға өтіңіз.
3-сахна: Туған күнге сыйлық талқылау
Жуырда Судзукидің туған күні болады.
Рас, солай.
Келесі жұмада.
Оған сыйлық бермейік пе?
Жақсы екен!
Не берсек болады?
Судзуки не қалап жүр?
Мм, білмеймін.
Өткен жылы туған күніне не бердіңдер?
Өткен жылы мен кітап бердім.
Мен тәттілер бердім.
Бұл жылы екеуіміз бірге бірдеме сатып аламыз ба?
Судзуки кофе ұнатады ғой.
Иә, күн сайын көп ішеді.
Онда, кофе стаканын қалайсыз?
Жақсы екен!
Кофе дәнін де бірге берейік.
Әрине, қуанады деп ойлаймын.
Қайдан сатып аламыз?
Станция алдында жаңа дүкен ашылды.
Онда, ертең сонда барамыз.
Айтпақшы, Судзуки қызыл түсті ұнатады ғой.
Иә, менің қызыл көлігім бар.
Онда қызыл стақан іздеп көрейік.
Жақсы екен!
Ә, мен келесі аптада Судзукиге торт да пісіремін.
Бұл тамаша екен!
Мен де жегім келеді.
Онда сіздің туған күніңізге де пісіріп беремін.
Рас па?
Күтіп отырмын.
Судзукидің туған күніне барлығымыз бірге тойлайық.
Иә, мен мейрамханаға алдын ала тапсырыс беремін.
Өтінемін.
Әрине, өте қызықты той болады.
4-сахна: Саяхат жоспары: Теңіз бе, шипажай ма? / Сапар жоспары: Теңізге барамыз ба, әлде шипажайға ма?
Келесі демалыс күндері барлығымыз бірге саяхатқа шығайық па?
Жақсы екен!
Қай жерге барамыз?
Мен теңізге барғым келеді.
Теңізге ме?
Бірақ, демалыс күндері жаңбыр жаууы мүмкін.
Не?
Рас па?
Иә, ауа райы болжамында айтылды.
Бұл өкінішті.
Егер жаңбыр жауса, шипажайға барғанымыз жақсы болар еді ғой?
Шипажай ма? Жақсы ой!
Шипажайда жаңбыр жауса да, жуына аламыз.
Қай шипажай жақсы болады?
Хаконэ қалай?
Токиодан жақын.
Хаконэ – керемет жер екен!
Дәмді тағамдар да жегім келеді.
Онда, рёканға бронь жасайық па?
Иә, өтінемін.
Қандай рёкан ұнайды?
Ашық ауадағы желдеткіші бар рёкан керек.
Жарайды, іздеп көрейін.
Ә, көлікпен барамыз ба?
Электр пойызымен барамыз ба?
Электр пойызымен барсақ қалай?
Неліктен?
Демалыс күндері жол тығыз болуы мүмкін.
Рас, электр пойызымен уақыт белгілі болады.
Иә, бекеттен бөшпектен алып жеейік.
Қызық болады екен!
Тағы кімді шақырамыз?
Танака мырзаны да шақырсақ қалай?
Жақсы екен!
Ертең сұраймын.
Онда, сізге сеніп қалдым.
Иә, қайта хабарласамын.
5-сахна: Шашлық дайындау
Келесі аптағы шашлыққа қатты құштармын!
Иә, көп жегім келеді.
Дайындықты қалай жасаймыз?
Ет сатып аламын.
Рахмет.
Сиыр еті мен шошқа етін көптеп алуды ойлап отырмын.
Тауық етін де сатып алып қойыңыз.
Жарайды.
Көкөністерді қалай жасаймыз?
Көкөністерді мен турап қоямын.
Көмектесіп тұрсыз.
Сусындар да керек пе?
Ертең супермаркетке барып алуды ойлап отырмын.
Ауыр болса, мен де көмекке барамын.
Рахмет.
Сыра мен шай сатып алып қойайық.
Рас, солай.
Табақтар мен стақандар бар ма?
Үйде бар, мен алып барамын.
Қоқыс қаптарын да сатып алып қойайық.
Иә, жазып қоямын.
Ауа райы қандай болады?
Ашық болады деп ойлаймын.
Егер жаңбыр жауса, не істейміз?
Жаңбыр жауса, менің үйімде той жасайық.
Ол да жақсы ғой.
Досымыз Сато да келеді.
Сато гитара тартады.
Ол қызық болады.
Мен фотоаппарат дайындап қоямын.
Көп сурет түсірейік.
Иә, тезірек келесі апта болмай ма?
Рас-ау.
Дайындықты жақсы жасайық.
Иә, өтінемін.
6-сахна: Пәтер іздеудің шарттары
Кешіріңіз, пәтер іздеп жүрмін.
Қош келдіңіз!
Қандай пәтер іздеп жүрсіз?
Вокзалға жақын және тыныш пәтер керек.
Вокзалдан неше минуттық жердегі пәтер керек?
Вокзалдан он минуттық жердегі пәтерді іздеп жүрмін.
Түсіндім.
Айлық төлем қаншаға дейін жарайды?
Сегіз мың иен шамасындағы пәтер керек.
Бұл пәтер қалай?
Ол кеше интернеттен көрген пәтер ғой.
Солай ма?
Вокзалдан бес минуттық жерде, өте ыңғайлы.
Пәтер кең ме?
Иә.
Оңтүстікке қараған терезесі бар жарық пәтер.
Жақсы екен!
Үй жануарларын ұстауға бола ма?
Кешіріңіз.
Үй жануарлары бар адамдар тұра алмайды.
Солай ма?
Мен мысық ұстаймын.
Мысық ұстайтын адамдар тұра алатын пәтер керек.
Күте тұрыңыз.
Өтінемін.
Бұл бөлме қалай?
Бөлме сәл ескі екен.
Жарайды.
Бірақ жаңадан жөндегенбіз!
Маңайда дүкен бар ма?
Иә.
Үш минуттық жерде жаяу баратын дүкен бар.
Бұл ыңғайлы екен.
Тыныш әрі қауіпсіз қала, ұсынып қоямын.
Бір рет осы бөлмені көріп қойғым келеді.
Түсіндім.
Қазір барамыз ба?
Иә, өтінемін.
Жарайды, машинамен жүргізіп апарамын.
Мына жаққа өтіңіз.
Жарайды.
Өтінемін.
Жүктерді мен көтеремін.
Рахмет.
7-сахна: Көшу және карри дайындау
Бүгін көшіруге көмектескеніңіз үшін рахмет.
Ой, оған да не.
Ауыр жүктерді көтертіп жібергеніңіз шын мәнінде көмек болды.
Оған мән бермеңіз.
Қарын ашып қалды ғой.
Рас, солай.
Бірдеңе жеп алайық па?
Мен түскі асты дайындап берейін.
Рас па?
Қуаныштымын!
Карри жарайды ма?
Иә, карриді өте жақсы көремін.
Солай болса, сәл күте тұрыңыз.
Ай, не болды?
Не болды?
Әттеген-ай, табақ түсіп кетті.
Жарайсыз ба?
Жарақат алған жоқсыз ба?
Иә, жараймын.
Табақты сындырып алғаным үшін кешіріңіз.
Оған мән бермеңіз.
Мен жинап берейін.
Кешіріңіз, рахмет.
Қолынызды кеспеңіздер.
Иә, абайлаймын.
Қоқыс шелегі қайда?
Мына жәшікке тастаңыз.
Түсіндім.
Шын мәнінде кешіріңіз.
Ешкім жарақат алмағаны жақсы болды.
Сіз мейірімдісіз, рахмет.
Көшу қиын екен ғой.
Иә. Бірақ сіз көмектескеніңіз үшін жақсы болды.
Тағы да бірдеңе болса, шақырыңыз.
Рахмет.
Карри дайын болды!
Оо, дәмді көрінеді!
Асығым келеді!
8-сахна: Куәліктерді шығару рәсімдері
Кешіріңіз.
Сәл уақытыңыз бар ма?
Иә, не қажет?
Оқу куәлігімді шығара аласыз ба?
Жарайды.
Студенттік куәлігіңізді көрсетіңіз.
Иә, осысы
Рахмет.
Неше дана қажет?
Екі дана өтінемін
Жарайды.
Мына қағазға атыңызды жазып қойсаңыз бола ма?
Иә, мына жерге жазамын
Мынауы жарайды ма?
Иә, жарайды
Айтпақшы, куәлік қашан аламын?
Ертең түстен кейін болады
Ертең ме?
Иә, бүгін құрылғы істен шығып тұр
Ертең таңертеңге дейін дайын болса екен
Асығып жүрсіз бе?
Иә. Ертең жұмысқа кірісу сұхбатым бар
Солай ма?
Онда бүгін кешке шығарып берейік
Рас па?
Рахмет.
Сағат төрт шамасында қайта келіңіз
Иә, міндетті түрде келемін
Сұхбатта сәттілік тілеймін!
Иә. Сұхбаттан өтсем деймін
Әрине, өтесіз
Көмектескеніңіз үшін рахмет
Оқасы жоқ. Тағы сұрағыңыз бар ма?
Иә, жараймын.
Сонымен, сағат төртте күтіп тұрамын
Кешіріңіз.
9-сахна: Вокзал алдындағы нан дүкенінің жабылуы және жаңа ғимарат
Вокзал алдындағы нан дүкені келесі айда жабылады дейді
Ә, шын ба?
Иә, Танака айтты
Бұл өкінішті.
Ол нан өте дәмді еді ғой
Дүкен иесі ауырып қалған сияқты
Солай ма?
Қамықпай ма?
Нан дүкенінің жанында жаңа ғимарат салынады дейді
Ә, қандай ғимарат?
Үлкен сауда орталығы сияқты
Бұл өте ыңғайлы болады
Иә, кинотеатр да болады дейді
Кинотеатр ма?
Жақсы екен!
Жаңа киім дүкендері де көп болады дейді
Сауда жасау қызықты болады
Қашан пайдалануға беріледі?
Келесі жылдың көктемінде болады дейді
Тез салынып қалса екен
Айтпақшы, Судзуки үйленеді дейді
Ә, кіммен?
Компаниядағы адаммен үйленеді дейді
Бұл таңқалдырды
Келесі айда үйлену тойы болады дейді
Бізді де шақырады ма екен?
Ә, білмеймін
Үйлену тойын Гавайиде өткізеді дейді
Гавайи ма?
Жақсы екен!
Мен де Гавайиге барғым келеді.
Қымбатқа түсер ме екен.
Иә, қатты үнемдеймін.
Мен де үнемдеймін деп ойлаймын.
10-сахна: Пәтерді бірге пайдалану ережелері / Пәтерді бірге пайдалану ережелеріне кіріспе
Бүгіннен бастап өтініш жасаймын.
Өтінемін.
Пәтерді бірге пайдалану ережелерін түсіндірейін.
Иә, өтінемін.
Біріншіден, қоқыс шығару ережесі.
Қоқысты бөліп тастау керек пе?
Жоқ. Қоқысты міндетті түрде бөліп тастау керек.
Түсіндім.
Жануар қоқыс дүйсенбі және бейсенбі күні.
Жанбайтын қоқыс қашан?
Жанбайтын қоқыс жұма күні.
Иә, есте сақтаймын.
Келесісі, монша пайдалану ережесі.
Моншаға кез келген уақытта кіре аламыз ба?
Түнгі оннан кейін моншаға кірмеңіз.
Неліктен?
Дауысы қатты болмасын. Басқа адамдар ұйықтамас бұрын кіріңіз.
Түсіндім.
Мұқият боламын.
Содан кейін кір жуғыш машина туралы.
Жарайды.
Кір жуғыш машина пайдаланар алдында қалтаңызды тексеріңіз.
Түсіндім.
Түнгі уақытта кір жумайсыз.
Демалыс күндері жуыңыз.
Иә, демалыс күндері жуамын.
Соңында ас үй ережелері.
Тамақ дайындай аламыз ба?
Әрине, киіп көріңіз.
Бірақ тамақ дайындағаннан кейін міндетті түрде тазалау керек.
Иә, таза пайдаланамын.
Ережелер осы ғана.
Абайлап түсіндіргеніңізге рақмет.
Түсінбеген нәрсеңіз болса, кез келген уақытта сұраңыз.
Иә, өтініш жасаймын.
11-сахна: Ұмытқан заттармен байланысты мәселе / Ұмытқан заттармен байланысты мәселе
Не болды?
Күш-қуатыңыз жоқ сияқты.
Шын мәнінде, электр пойызында сөмкемді ұмытып қалдым.
Әттең, бұл ауыр екен.
Шаршағаным сондықтан пойыз ішінде ұйықтап қалдым.
Ұйықтап кетіпсіз ғой.
Иә, бекетке жетіп асығып түстім.
Сөмке не болды?
Пойыздың торлы сөресіне қойғанмын.
Торлы сөре ме?
Иә, мен түскеннен кейін есік тез жабылды.
Аа, сөмке пойыз ішінде қалды.
Иә, сөмкемді қоймағаным жөн еді.
Бекет қызметкеріне айттыңыз ба?
Иә, дереу бекет қызметкеріне айттым.
Сөмке табылды ма?
Әлі табылмады.
Сумканың ішінде не бар?
Әмиян мен кілт бар.
Бұл шын мәнінде қиын болды ғой.
Иә, одан гөрі сақ болғаным керек еді.
Рас, солай.
Кеше кешке көп ішіп қалдым.
Артық ішіп алдың ба?
Иә, сондықтан таңертең тұра алмадым.
Электр пойызына кешігіп қалуыңыз мүмкін бе?
Иә, бекетке дейін жүгірдім.
Таңертең ерте тұрғаныңыз абзал еді ғой.
Рас солай ойлаймын.
Сумкаңыз тез табылса екен!
Иә, рахмет.
12-сахна: Карри дайындауды бірге рахатындайық / Карриді бірге жасаудың ләззатын сезіңіз
Енді бірге тамақ дайындаймыз.
Иә, не дайындаймыз?
Бүгін карри дайындаймыз.
Жақсы екен!
Мен не көмектесем болады?
Әріптес, көкөністерді турайсыз ба?
Түсіндім.
Сәбіз бен пияз ғой.
Иә, мен етті қуырамын.
Музыка тыңдап асырайық па?
Жақсы екен!
Ұнаған музыкаңызды қосыңыз.
Әріптес, джаз қосамын.
Музыка тыңдап дайындағанда ләззатты екен.
Иә, көкөністерді турадым.
Рахмет.
Кастрюльге салыңыз.
Иә, кастрюльге саламын.
Келесі су қосып, пісіреміз.
Қанша уақыт пісіреміз?
Жиырма минуттай пісіреміз.
Түсіндім.
Мұны қоссаңыз, бірден дәмді болады.
Бұл не?
Шоколад.
Қайтадан ба? Карриге шоколад қосасыз ба?
Иә, шоколад қосқанда дәм жұмсақ болады.
Әй, білмеппін ғой.
Бір рет сынап көріңіз.
Иә, келесі жолы өзім дайындағанда қосып көремін.
Иіс жақсы шыға бастады ғой.
Рас, аштық сезіле бастады.
Тағы да біраз уақыт керек.
Тез жегім келеді.
13-сахна: Қонақ үйге тіркелу рәсімі / Қонақ үйге тіркелу
Кешіріңіз, тіркелуді сұраймын.
Қош келдіңіз!
Атыңызды айтасыз ба?
Танакамын.
Танака мырзасыз ғой.
Сізді күтіп тұрмыз.
Интернет арқылы брондағанмын.
Жарайды, рахмет.
Тексеріп көрейін.
Кешіріңіз.
Танака мырзаның брондауы табылмады.
Қалай? Әлбетте, бір ай бұрын брондағанмын ғой.
Қай уақытта брондағансыз?
Қазанның бесінде.
Растау хаты да келуі керек еді.
Қайта тексеріп көрейін.
Күте тұрыңыз.
Иә, өтінемін.
Күттіріп қойдық.
Танака мырзаның брондауы расталды.
Аяу, жақсы болды.
Кешіріңіз, өте өкінішті.
Жоқ, ештеңе емес.
Бүгін теңіз көрінісі бар бөлмені дайындадық.
Олай болса, өте қуаныштымын!
Жүктеріңізді алып берейін.
Рахмет.
Бөлме оншы қабатта орналасқан.
Мейрамхана қай қабатта?
Мейрамхана бірінші қабатта.
Таңғы ас қай уақытта?
Таңғы ас сағат жетіден онға дейін.
Түсіндім.
Жалпы монша да бар, міндетті түрде пайдаланып көріңіз.
Иә, барамын.
Енді бөлменізге жол көрсетейік.
Өтінемін.
14-сахна: Алғыс және қоштасу
Аға, ертеңден бастап сағынамыз ғой.
Иә, рас.
Үш жыл өте шықпай кетті.
Барлығын үйретіп, рахметім шексіз.
Жоқ-жоқ, мен рахмет айтамын.
Мен қателескенде әрдайым көмектесіп, қуанышты еткіздіңіз.
Әркім алғашында қателеседі ғой.
Ағаңыздың арқасында жұмыс қызықты болды.
Менің де жүрегім жылы болды.
Жаңа жұмыс орныңызда табысты болыңыз!
Рахмет.
Аздап қорыққаным бар.
Ағаңыз әрине сәтті болады.
Сен де одан әрі табысты бол!
Жарайды.
Бар күшіммен тырысамын.
Білмеген нәрсең болса, кез-келген уақытта хабарласып тұр.
Рахмет.
Хабарласамын.
Аса көп жүктелуші болма.
Жарайды.
Мұқият боламын.
Кейде жақсы демалу керек.
Жарайды.
Ағаңыз да жаңа ортада шаршауы мүмкін.
Иә, рас.
Жаңа жерде де денсаулығыңызға көңіл бөліңіз.
Рахмет.
Денсаулық – бірінші орында.
Кейін барлығымызбен тағы тамақ жеуге барамыз!
Әрине.
Қатыстырыңызшы.
Жарайды.
Міндетті түрде қатыстырамын.
Сонда, көріскенше.
Жарайды.
Бүгінге дейін рахметім шексіз.
Мен де рахмет айтамын.
Сау болыңыз.
Сіз де сау болыңыз. Қоштасуымыз.
15-сахна: Амандасу және алғашқы сөйлесу / Негізгі амандасулар мен бастапқы әңгімелер
Кешіріңіз.
Сізді күтіп тұрмыз.
Кіріңізші.
Бүгінгі күндіз уақытыңызды алып, рахмет.
Жоқ, мен рахмет айтамын, алыс жерден келдіңіз.
Мен «Мир» ЖАҚ-ның Жамада деп атаймын.
Танысқаныма қуаныштымын. Менің атым Сато.
Әрдайым көмектесіп жүрсіз.
Мен де көмектесіп жүрмін.
Отырыңызшы.
Кешіріңіз.
Бүгін электр пойызымен келдіңіз бе?
Иә, Синкансенмен келдім.
Солай ма? Алыс болған шығар.
Жоқ, екі сағаттай уақыт болды.
Олай болса жақсы болды.
Мынау, ұсақ сыйлық, қабыл алыңызшы.
Өте мейірімдісіз, рахмет.
Бұл не?
Бұл «Токио банана» деген тәтті.
Аа, естігенмін.
Атақты тәтті екен.
Иә, Токиода өте танымал.
Барлық қызметкерлермен бірге жеп көреміз.
Әрине, барлығыңыз бірге жеңізші.
Рахмет.
Солай болса, жаңа өнім туралы түсіндіремін.
Иә, өтінемін.
Осы құжатты қарай аласыз ба?
Иә, қараймын.
Осы өнім өте ыңғайлы болып жасалған.
Рас па? Дизайны да жақсы екен.
Рахмет.
Ойланып көрейін.
16-сахна: Смартфон таңдаудың негізгі нүктелері / Смартфон таңдаудың басты мәселелері
Жаңа смартфон сатып алуды ойлап отырмын.
Жақсы екен!
Қандай смартфон жақсы?
Камерасы таза суретке түсіре ме екенін білуді қалаймын.
Соңғы смартфондардың барлығының камерасы таза.
Солай ма?
Өлшемі қандай болғаны дұрыс?
Экран кішкентай болса, көру қиын.
Солай болса, үлкен экран жақсы.
Бірақ өте үлкен болса, ұстау қиын.
Рас, солай.
Дүкенге барып, шынымен ұстап көру жақсы.
Салмағы қандай екенін де білесіз.
Бұл модель туралы қандай ойыңыз?
Бұл өте танымал модель.
Пайдалануы оңай ма?
Иә, өте оңай.
Бастаушыларға да оңай болуы маңызды.
Онда бұл ең жақсы таңдау.
Аккумуляторы ұзаққа шыдай ма?
Иә, күні бойы пайдалансаңыз да жеткілікті.
Сынбайтын ба, соны да білуім керек.
Түсірсеңіз де сынбайтын шыны қолданғанбыз.
Бұл өте сенімді екен.
Қандай түсті қалайсыз?
Ақ пен қара арасында таңдап жүрмін.
Мен қара түсті өте стилді деп ойлаймын.
Сонда қара түсті алайын.
Қорапты да бірге сатып алған дұрыс.
Рас, солай.
Сынық түспес қорап іздеймін.
Сатып алуға барғанда мен де бірге барамын ба?
Иә, өтінемін.
17-сахна: Толық электр поезіндегі мәселелер
Қайырлы таң!
Өте шаршаған көрініп тұрсыз.
Иә, бүгінгі таңғы сапар өте қиын болды.
Толық электр поезі ме?
Иә, әдеттегіден де көп адам болды.
Олай болғаны өте қиын болды.
Поезд ішінде аяғымды басып қойды.
Аяу, ауыртты ма?
Иә, өте ауыртты.
Кешірім сұрады ма?
Жоқ, адам көп болғандықтан кім басып қойғанын білмедім.
Бұл өте бақытсыздық болды.
Ол ғана емес.
Тағы да бір нәрсе болды ма?
Есік жабылғанда сөмкемді қысып қалды.
Сөмкені ме?
Сөмкеңіз жақсы болды ма?
Келесі бекетке дейін ұялып қалдым.
Айналадағы адамдар көріп тұрған шығар.
Иә, таңғы сапарым өте нашар болды.
Мен де бұрын электр поезінде ұрланғанмын.
Аяу, әмиянды ұрлап кеткен бе?
Иә, ұйықтап жатқанда ұрлап кетті.
Бұл өте қорқынышты.
Толық электр поезінде өте сақ болған дұрыс.
Иә, енді сөмкемді мықтап ұстаймын.
Уақытты сәл өзгертіп мініп көрген дұрыс.
Рас, солай.
Ертеңнен бастап үйден ерте шығамын.
Олай істеген дұрыс деп ойлаймын.
Бүгін ерте үйге қайтып, дем алуым керек.
Жарайсыз, солай іңіз.
Жұмыстан қалжырадыңыз, рахмет.
18-сахна: Мереке дайындығы мен безендіру / Мерекеге дайындау және безендіру
Ертең мереке болады ғой!
Рас, солай.
Күтіп жүрмін!
Бөлмені безендірейік.
Жарайды.
Қайдан бастайық?
Үстелде гүлдер тұр.
Иә.
Кеше сатып алғанмын.
Әдемі екен!
Рахмет.
Бөлмені тағы да жарық еткіміз келді.
Түсіндім.
Барлық шамдарды жағу керек пе?
Қабырғаға шарлар ілейік.
Қандай шарлар қалайсыз?
Әр түрлі түсті шарлар ілегіміз келеді.
Жарайды, қызыл, көк және сары шарларды үрлеу керек пе?
Өтінемін.
Мен қабырғаға суреттер ілемін.
Постерлер де ілінген.
Рас-ау.
Керемет болды!
Музыка туралы не айтасыз?
Көңілді музыка қойғым келеді.
Онда, осы CD-ны қосайық.
Дыбыстың қаттылығы қандай?
Дыбысты тағы да қаттырақ қосайық па?
Жоқ, сөйлескенді естімеуіміз мүмкін, аздап басыңқырақ қылайық.
Түсіндім.
Дыбысты басыңқыраймын.
Сусындар суытылған ба?
Жарайды.
Тоңазытқышқа салынған.
Табақтар мен стақандар да дайын ба?
Иә, шкафтың үстінде тұр.
Дайындықтар керемет болды!
Жарайды.
Ертең көңілді болады деп ойлаймын.
19-сахна: Тест нәтижелері мен ой толғаныс / Тест балдары және ойлану
Тақашы, келіп тұршы.
Не болды, ана?
Бүгінгі кіші тесттің нәтижесін көрсетші.
Ә, кейін көрсетемін.
Қазір көрсетші.
Міне, мынау.
Бұл не деген бал?
Отыз бал ғой.
Қиын болды ғой.
Күн сайын оқымағандықтан осылай болды.
Ертеңнен бастап тырысамын.
Күн сайын солай дейсің ғой.
Бүгін достарыммен кездесуім бар.
Ойнауға барма.
Неге?
Үй тапсырмаңды бітірген соң бар.
Қайтып келгеннен кейін істеймін.
Жоқ.
Дәл қазір сабаққа кіріс.
Жарайды.
Тағы да оқытуымыз керек.
Тек оқумен ғана айналыстырма.
Жақсы баға алсаң, ойын приставкасын сатып аламын.
Рас па?
Міндетті түрде сатып ал!
Иә, келесі тесттен 80 баллдан жоғары алсаң.
Жарайды, тырысамын!
Одан бұрын бөлмені тазала.
Ә, бөлмені де жинаймын ба?
Әрине.
Бөлме лас болса, шоғырлану қиын.
Жарайды, дәл қазір жинаймын.
Аяқтағанда шақыр.
Иә!
20-сахна: Артық жұмыстың тәулік сайынғы азабы
Аа, бүгін де шаршадым.
Рас-ау.
Соңғы уақытта тек артық жұмыс қана.
Кеше қай уақытта үйге қайттың?
Түнгі он бірде.
Бөлім бастығы кешке дейін жұмыс істетті.
Олай болғаны өте қиын болды.
Барлық құжаттарды қайта жаздырды.
Рас па, барлығын ба?
Иә, шынымен де жалықтым.
Мінеки, осылай күн сайын жұмыс істеп, денсаулық шыдамайды.
Иә, қанша ұйықтасам да шаршағым кетпейді.
Демалыс күндері де жұмыс па?
Жексенбі күні компанияға келуге мәжбүрмін.
Демалыс жоқ қой.
Солай.
Жайлы демалуды қалаймын.
Бастыққа наразылық білдірсек те, ештеңе өзгермейді.
Иә, қанша айтсам да пайдасы жоқ деп ойлаймын.
Мен де жаңадан көп жұмыс істеуге мәжбүрмін.
Екеуіміз де қиын екен.
Мен келесі айдан бастап уақытында үйге қайтамын.
Ә, шынымен де қайта аласың ба?
Иә, қаншама қысылса да өз уақытымды бағалаймын.
Бұл жақсы шешім.
Күн сайын тек жұмыс істеу өмірі жақпайды.
Мен де енді жұмыстан бас тартамын.
Солай, мүмкін болмағанда мүмкін емес деп айтайық.
Иә, өз денсаулығыңыз ең бастысы.
Сонда, бүгін енді үйге қайтпаймыз ба?
Иә, бүгін ерте қайтамыз.
Жұмыстан қалжырадыңыз, рахмет.